"ظريف"
أي، يبدوا أنهُ سمعني
ما هذا يا "ظريف"
لا يجوزُ أن تلعبَ هكذا مع "فلفل"
لقد ضربي بالكرةِ على أنفي
آه، آه... أنفي يؤلمني
كنتُ أمزحُ معه
لا يجوزُ هذا، فالأنفُ فيهِ حاسةُ الشم
حاسةُ الشم مهمةٌ لدي
كيف سأشمُ رائحة اللحم والعظم بعد ذلك؟
أُذني، أُذني أيضاً تؤلمني
لقد صرخ قربَ أذني
ولأذن مهمٌ أيضاً وفيها وفيها حاسةُ السمع
لا أريدُ أن أفقد حاسةَ السمع
كيف أسمعكَ اذا ناديتني؟!!
وكيف سأستمعُ الى الأغاني ؟!!
أشعرُ أنَ جسمي يتجمدُ من البرد
لا عليك
سأجلبُ لك منشفة
وستشعرُ بالدفء
أتمنى أن تتجمد حواسك أيضاً
ماذا تقول؟
لم أسمعكَ جيداً !
سأُجنُ من هذا القط
يبدوا أنه فقد حاسة السمعِ أيضاً
سأُجن، سأُجن
"فلفل"
تعالَ العب معنا
يبدوا أنه أطرش
عفوا، أقصدُ أنهُ لا يسمع
ما بكَ يا "فلفل"
ألم تسمعني أنادي عليك؟
أذني تؤلمني
لهذا لم أسمعكِ
وما هو سببُ الألم؟
"ظريف" بللني بالماء
فأثر ذلك على أذني
لا بدَ أنكَ أغضبته
لا تحشر نفسكَ أيها الفضولي
كفى
سأخبرُ أمي لكي تأخذه الى الطبيب البيطري
سأذهب لأخبر "ظريف" بذلك
انني أشمُ رائحةَ لحمٍ مشوي
أنفي يشمُ جيداً
"شرين"
عادت أمكِ من عندِ الطبيبِ البيطري
ومعها "فلفل"
ماذا قال عنهُ الطبيبُ البيطري؟
انهُ بحالةٍ جيدةٍ الآن
وحواسهُ الخمسه تمعلُ جيداً
حواسهُ الخمسة ؟!
ماذا تقصدين يا أمي؟
أقصدُ أذنهُ وهي المسؤلةٌ عن حاسةِ السمع، سليمة
وهل يسمعني الآن؟
نعم، أسمعك أيها الفضولي
وأنفهُ سليم، وهو المسؤول عن حاسة الشم
أشمُ رائحة ريشٍ لا أحبها
لا تعجبني
وعيناهُ الجميلتان وهما المسؤلتان عن حاسة البصر، تريان الأشياء بوضوح
أستطيعُ أن أرى الفأر حتى في الظلام
وهو يتحسسُ الأشياءَ بأصابعهِ المسؤلةِ عن حاسةِ اللمسِ بشكلٍ جيد
يدكِ ناعمة
وفرائكَ ناعمٌ أيضاً
لقد نسيت حاسةً مهماً لن تذكرها
ماهي يا "فلفل"
حاسةُ التذوق، والمسؤلُ عنها اللسان
لسانكََ طويلٌ يا "فلفل"
أتعرف لماذا؟
حتى أتذوقكَ به
في رأسي عينان
في رأسي أذُنان
فيهِ أنفي، فيهِ فمي
وفمي فيهِ لســان
وديدي بأصابعها تلمس
ما تمسكُ بحنان
وهي تكون حواسي الخمسُ :
السمعُ
البصرُ
الشمُ
اللمــس
ثم الذوق
وبهِ اكتملت كلُ حواسي
كلُ حواسي صارت خمس
يا طلاب
ما رئكم لو لعبنا لعبةٌ جديدة
بدلاً من ألعابكم هذه
سأحملُ هذا المنديل
وأرميهِ الى الأعلى
ومن يقعُ عليهِ المنديل
يروي لنا حكايةً
أو موقفاً حدثَ معهُ
يذكرُ فيهِ احدى الخواس الخمسة
هيا
اجلسوا حولي في حلقةٍ مستديرة
هيا، هيا يا منديل
انزل انزل يا منديل
"هيفاء" "هيفاء"
سأقصُ عليكم حكايتي مع الأصابع
أقصد مع حاسةِ اللمس
ماما لا أحبُ هذه الملابس
رائع
انها تليقُ بكِ
كم هي جميلةٌ عليكِ
قد تكونُ جميلة
ولكنها خشنةُ الملمس
وأنا أحب الملابس الناعمة الملمس
على أصابعي
ما هذه الملابسُ الملونةُ يا "هيفاء"
هل أعجبتك؟
انكِ تشبهين طائرَ البغبغاء
تحتاجين الى منقارٍ فقط
هييييييي!
"وسام" "وسام" "وسام"
انظر الى هذا الرجلِ يا "حسام"
مابه؟
انهُ ضرير
لا يرى الأشياءَ من حوله
يعني ان الضرير من فقدَ حاسةَ البصر
أي أييي أي
كان عليكَ أن تنتبهَ جيداً
وأنتَ تسيرُ في الطريق
اليس لك عينان تنظران؟ هاه !!
هيييييي
"طارق" "طارق" "طارق"
سأروي لكم حكايةً ظريفةً للغاية
ما هذهِ الرائحةُ الكريهُ يا "طارق" ؟!
هذهِ رائحتك
ألا تستحمُ يا "ظريف" ؟!!
هههيه !!
هل وجدةَ مصدرَ الرائحة ؟!
هذهِ رائحةُ "فلفل" للأسف
سأُجبرُهُ على الإستحمام
انتضر
"فلفل"!
ميو ميو ميو!!!
(ميو ميو ميو!!!)
اهههههههه
تغيرت رائحةُ المكان
اليسَ كذلك ؟!!
أصبحت الرائحةُ طيبه
ما أجمل رائحةُ الأزهارِ والنباتات!
أشمُ ذلك
"شيرين" "شيرين" "شيرين"
افتحوا آذانكم
ما هذهِ الضوضاء ؟!!
"شيرين"
اخفضي صوتَ الحاسوب
ألا تسمعيني ؟!!!
آسفة !!
لم أسمعكِ يا أُمي
بنيتي
الأصواتُ المرتفعةُ تؤذي الأُذن
وهي مزعجة
أما الأصواتُ المنخفضةُ فهي مريحٌ للأُذن
ونستطيعُ أن نسمعها ونفهمها بوضوح
فعلاً
الأصواتُ المنخفضةُ هي الأجمل
خذوا مثلاً صوتي
اسمعوا
"حيدر" "حيدر" "حيدر"
تذوق هذه التفاحةَ يا "أبَ حيدر"
ممممم لذيذة
طعمها حلوُ المذاق
ولكن هذا الليمون حامض
اههههههه
خذ هذهِ الموزة
انها حلوةُ المذاق
كيف تميزون الحلوَ والمرَ والحامض ؟!!
أريدُ أن اعرفَ قبل أن اتورطَ في أكلِ شيئٍ مر
بواسطةِ حاسةِ التذوق
تستطيعَ أن تميزَ الأشياءَ يا ولدي
التذوق؟!
وأين تقعُ هذه الحاسة ؟!
حاسةُ التذوق في اللسان
خلق اللهُ الحواسَ
لراحةِ الإنسان
فالأُذُنُ للسمعِ
وللذوقِ اللســـان
أما الأنفُ فلشــمِ
والعينُ للإبصار
واللمسُ يحمينا
من لسعةٍ من نار
فالحواسُ هبةٌ
من نعمِ المنان